---
metaLinks:
  alternates:
    - >-
      https://app.gitbook.com/s/MdbbIbIwHdJwkEREnJyv/clips/starting-stopping-clips
---

# ✅ بدء Clips وإيقافها

{% hint style="info" %}
يمكنك استخدام الأزرار على الشاشة لبدء Clips وإيقافها، لكن استخدام MIDI controller من نوع APC40 أفضل بكثير. تم تحسين Liberation للعمل جيدًا مع هذا العتاد، ويُفترض اعتباره جزءًا مهمًا من استثمارك في أجهزة الليزر.
{% endhint %}

### بدء Clips وإيقافها

لبدء Clip، اضغط زر ذلك Clip (إما على الشاشة أو على controller MIDI لديك).

لإيقاف Clip، اضغطه مرة أخرى.

إذا بدأت Clip جديدًا (ضمن المجموعة نفسها)، فسيتوقف Clip الأول تلقائيًا.

لبدء Clip جديد من دون إيقاف Clips الأخرى، يمكنك إما:

* الضغط على مفتاح `Shift` (أو زر Shift في APC40) أثناء بدء Clip الجديد؛ أو
* إعادة الضغط على Clip أو Clips التي تعمل حاليًا أثناء بدء Clip الجديد.

مجموعات Clips مستقلة عن بعضها، لذلك لن يؤثر بدء Clip في مجموعة معيّنة على Clips في أي مجموعة أخرى. راجع [المجموعات](groups.md "mention")

### flash mode

إذا كان Clip ضمن مجموعة مضبوطة على _flash mode_، فسيتصرف بطريقة مختلفة قليلًا؛ إذ سيستمر Clip في العمل فقط ما دمت تضغط زر Clip. وبمجرد أن تترك الزر، يتوقف. (افتراضيًا، تكون مجموعة Clips رقم 3 - الحمراء - مضبوطة على _flash mode.)_

### إيقاف كل Clips

لـ **إيقاف كل Clips التي تعمل** اضغط زر **STOP**.

{% hint style="info" %}
اضغط زر **STOP** **مرتين** لتجاوز زمن التلاشي التدريجي في Clips وإظلامها فورًا.
{% endhint %}

لإيقاف كل Clips التي تعمل في مجموعة معينة، اضغط زر المجموعة، ثم اضغط زر **STOP**.

لإيقاف كل Clips باستثناء واحد، اضغط Clip العامل الذي تريد الإبقاء عليه، ثم أثناء استمرار الضغط عليه، اضغط أيضًا زر **STOP**. بعد ذلك اترك زر Clip. (يعمل هذا أيضًا مع عدة Clips، بقدر ما تستطيع الضغط عليه في الوقت نفسه!)

### Clip المحدد حاليًا

<figure><img src="../.gitbook/assets/clips-selected-active.png" alt="" width="269"><figcaption><p>يوجد اثنان من Clips قيد التشغيل حاليًا. يشير الإطار الأبيض إلى أن Clip الموجود على اليمين هو <em>Clip المحدد حاليًا.</em></p></figcaption></figure>

يضيء Clip على الشاشة عندما يكون قيد التشغيل حاليًا (كما يومض تمثيله في العارض المصغّر الخاص بـ Clip). ستلاحظ أيضًا أن آخر Clip ضغطته يظهر حوله إطار أبيض. يشير ذلك إلى أنه _Clip المحدد حاليًا._

انقر على Clip مع الضغط على `Alt / Option` لتحديده من دون تفعيله. استخدم النقر مع `Alt / Option + Shift` لتحديد عدة Clips.

يمكنك أيضًا النقر والسحب لرسم إطار تحديد على Clip Deck لتحديد عدة Clips.

{% hint style="info" %}
يحتوي APC40 أيضًا على زري `Alt` و`Shift` لإجراء التحديدات.
{% endhint %}
